[1] 통계란?
    - 데이터(자료)를 통해 결론을 도출하는 학문
    - 다양한 현상이나 문제를 이해하고 예측하는데 도움이 된다.
    - 모든 분야에서 사용된다.
[2] 통계의 주요 분야
    1. 기술통계: 데이터를 요약하고 평균, 중앙갑, 최빈값, 분산, 표준편차 등 통계량을 계산하거나 시각화한다
        e.g. 학생들의 시험점수 평균
    2. 추론통계: 표준 데이터를 기반으로 전체 모집단에 대해 결론을 도출하는 방법 가설(예측)-검증(확인), 신뢰구간 측정, 회귀분석(연관성)
        e.g. 특정 약물이 효과가 있는지 알아보기 위해 환자 일부를 대상으로 실험
[3] 추론통계 종류
    1. 카이검증: 독립변수(명목형 변수) - 종속변수(명목형 변수)
        e.g. 설문조사: 1. 1)남자 2)여자, 2. 1)스포츠 2)드라마
    2. T검증: 독립변수(명목형 변수) - 종속변수(연속형 변수)
        e.g. 설문조사: 1. 1)남자 2)여자, 2. 스포츠 선호도 점수(연속형)
    3. 회귀분석**: 독립변수(연속형) - 종속변수(연속형)
        - 변수간의 인과 관계 분석
            - 하나의 변수에 변화가 다른 변수에 변화를 주는지 확인
    4. 상관분석
    5. 분산분석 등

[4] 용어 / 변수
    독립 변수: 원인 (independent variable)
    종속 변수: 결과 (dependent variable)
    명목형 변수: 자료를 구분하기 위해 분류하는 변수 e.g. 1=여자 2=남자 (nominal variable)
    연속형 변수: 수치에 의미가 있는 변수 e.g. 95점, 15점 (ordinal variable)
    p값: 가설 검증의 결과를 해석하는 중요개념
        - 귀무 가설: 통상적으로 두 집단간의 차이가 없다 -> 검증의 효과가 없다. (null hypothesis)
        - 대립 가설: 통상적으로 두 집단간의 차이가 있다 -> 검증의 효과가 있다. (alternative hypothesis)
        - p < 0.05(5%)이면 귀무 가설을 기각할 수 있다 -> 검증의 효과가 있다. (reject null hypothesis)
        - p > 0.05이면 귀무 가설을 기각할 수 없다 -> 검증 효과가 없다.

* 서비스 개발: 고객들의 데이터를 분석해 좀 더 나은 자료를 고객에게 제공할 수 있다.
    - 단계: 가설 > 주제 > 분석방법 > 결론 및 재연 > 한계점
    1. 가설: 개발(연구)서비스 출발
        예시: 카페인 섭취로 학습 능력이 높아진다
    2. 주제: 개발(연구)서비스 테마
        예시: 카페인과 학습 능력의 관계
    3. 분석방법: 적절한 분석 방법을 선택햐여 가설 검증
        예시: A그룹(카페인 섭취)과 B그룹(카페인 섭취 X)의 학습 성과 비교, 차이 비교
    4. 결론 및 제안: 분석 결과를 요약
        예시: 카페인은 학습 능력에 긍정적인 영향이 있다/ 없다
    5. 한계점: 한계점을 명확히 제시하거나 후속 개발의 방향성 제시
        예시: 자료의 샘플이 소규모, 적은 검증시간, 다른 요소 고려 못함, 다음에는 더 많은 샘플과 다른 변수들도 추가해야겠다 등

    - ~~에 따른 ~~ 비교 분석
    - 성별에 따른 컨텐츠 비교 분석: 카이검증
    - 성별에 따른 스포츠 선호도 비교 분석: T검증
        - 주의할 점: 스포츠 선호도 점수를 구간 분석( 0~5, 6~10 등) 하면 카이검증 가능